好 这些课呢 我要给大家聊的是导航守卫
但是呢 我实际要聊的是
如何学习官方文档
很多同学对官方文档很抵触
因为呢 他确实不像是一个教程
虽然说他给你写的是指南或者是教程
但是呢 看上去不像是一个教程 看不懂
东西太繁杂了
这是很多同学的一个反应的一个现象啊
那么我们如何来看断戴官方文档呢
是因为为什么官方文档看上去这么繁杂
不太看得懂呢
是因为你看官方文档的心态不对
官方文档他有一个特点
他要首先 他不会给你举例子
不要说平时我给你举一些什么生活中的例子
官方文档一定不会这样做
因为这样做呢 失去了他的专业性
你们知道啊 有些比喻
虽然说比喻可以变于你理解
但是呢 也会多多少少导致他的概念不精准
这样以横向比喻起来
也换成另外一个场景 生活中的一些场景
他会导致他的概念的理解起来不精准
他不敢去做这么一件事
这是第一个
第二个呢 官方文档他要给东西啊
他一定要全
所以说他会非常非常的细
把一些平时我们可能
就是简单的用一下的一些支持点
但他给你讲的非常非常细
就会导致官方文档里边东西看起来很繁杂
因此呢 我们看待官方文档心态要放好
就是说他给你讲了这么多东西啊
你不一定用的
不是说他讲的东西你就一定要把它用上
应该是学到现在啊
同学们应该有这种感觉了对吧
我们以前讲过好多好多东西
但是平时我们用的就那么一些
譬如说你家里边东西一大堆
但是平时用的就那么一些
用个电视 电脑 手机充电器
客厅里边一些垃圾 沙发呀
简单用的也就这么一些了
但是你家里边东西多得有
那你有没有是一回事
你用不用是另外一回事
那么官方文档就特别有这么一个特点
要给东西特别特别多
因为他作为相互用这种
一个知名度这么高的一个框架
里边还要考虑各种各样的情况
他给的东西特别多
但是我们平时用的就那么一些
所以看官方文档了
我们要怀着这么一种心态
就我看一看你到底给我了哪些东西
我用不用是一回事
我看了可能就忘了
但是我心里边有个书了
原来在导航守卫这一块
你给的东西有这么多
给了这么多灵活的各种各样的功能
提供给我们了
我们用不用将来我可能现在不用
现在我也想不到有什么好的
应用场景那将来我在工作中
突然有一天我发现
我们之前用的那个学的导航守卫
好像不太够用了
那我这个时候再一次
去查认一下官方文档
我想起来了我家里边还有一些东西
我在抽屉里边箱子里边翻一翻
看能不能有用得上的
是这么一种感觉
如果你找到这么一种感觉的话
那你就觉得
技术原来就这么简单
平时我们写书的
不需要去查文档的
经常用的就这么一些
有时候发现这个解决不了问题的
我想起来了家里边好像有个什么东西
好像能不能用上
我去查一查官方文档
他怎么说的
因为之前看过多少少有这么一个印象
你再去查的时候会查得很快
所以说官方文档
就为什么大家讨厌官方文档
解释清楚了
那以后看官方文档就没有那么大的
心理压力了
我们来看一下这个框
导航所谓的官方文档
这一刻我告诉大家
我一行呆都不会写
我要教大家如何来看官方文档
看官方文档的时候
不要一个字一个字的去扣
没有什么意义
大体上看一下
它给了就大体上给了那些东西
因为你现在很多东西可能用不到的
用不上的
也没有什么用
只有等到将来我们遇到了
真的需要去用它了
我们在箱子里把翻出来
好好地研究一下这一块我们能不能解决问题
这样子的话
你就会把技术当成一个工具
真正的变成一个工具用的时候
去查约去拿出来使用
就完事了
好,我们来看一下导航所谓
导航所谓这一块我们看到一个指部路
说明它的守卫类型有特别特别多
后面还会告诉大家
有这么多守卫
它们的完整的执行流程是什么样子
通过这个目录
我就大概知道了,原来导航所谓
还不是一个,还可以有很多很多种
那么这里呢
我们首先一个个看吧
它把导航所谓有分成
第一个,全局前置守卫
那么这就是我们之前
也看的代码势力
我一看的代码势力
不就是我们之前用的导航所谓吗
当它进入到一个路由之前
它会运行这个函数
这个函数里边有三个参数
一个是two,表示
我即将进入的导航
Front是
我离开那个导航
Lex是一个函数
这个函数你一定要调用
你不调用的话就进不去
调用的话就进去了
好,那么我们来看一下个全局前置守卫
two呢
指的是什么弱者,一个弱者对象
那么这里表示什么意思
冒号后表有个东西,表示什么意思呢
它这里不是它的指
指的是这个two这个参数
它的内形是什么
表示它这里是写了一个stream
表示的是two这个参数是一个字无算
但是现在写的是个route
表示它是一个对象
对象的内形是一个route
可以理解为它是一个通过这个route的构造函数
表示即将进入目标的路由对象
那么我们回顾一下
之前我们在数据代码的时候
这两个玩意都是一个对象
跟from也是个对象
那个史上是一个函数
它说它一定要调这个函数
不然的话它又进不到这个路由里面去
一定要调用这个方法来resolve这个构制
就是完成这个构制函数
完成的意思就是进去这个路由
比方说它有这么几种调法
一个是不传参数,直接就进入到two了
导航的状态是confirm的
确认的,表示导航ok了
进去了
而next force表示中断
不进去,还是放到
还是回到from这个路由
不变
而那个值得的
可以传一个字无串
也可以传一个这个对象
那么看到这个字无串的对象
不就是挑转路由那个东西吗
对吧,挑转到另外一个不同的地址
还可以传一个error错误对象
只要是一个error的实力就可以了
那么它就会触发错误
导航错误
那么这里又会提示你
原来还可以通过这种方式
当导航发生错误的时候
可以执行某一些东西
那么这就是另外一块知识了
那么同学们,如果有兴趣的话
可以点开它
可以看一下
这个onerror
它这里有一个API
当导航错误的时候
这里可以传一个回调
它这里可以执行一些东西
对吧,这就是
那就清楚了
那么现在详细情况
就这么一些
原来有这么多用法
全局前置所谓
我们就看完了
因为反正我们都是学过的吧
它差别给了你一些小的细节
就是我们在用它的时候
要避免发生问题
那么这些细节你过一下就行了
你千万不要去记
你记不住的
当真正出现问题的时候
你偶然想起了老大里边
好像之前看到过
好像说了不准怎么样
不准怎么样
然后我们去回顾一下
就会发现
看它是不是跟你的问题是一样的
那么这里举个例子
例子它这里是bad
表示不好的
够的表示正确的
那么这里看一下吧
它说了
它就是只能被钓一次
这个next函数
那你这样子写的话
它判断成功了
钓一次next
它这里个代码
其实写的不是很规矩
最好了加上个大括号
表示这个衣服里边
有一条语句
一个语句
后边加了个next
这里顺便说一下吧
可能有些同学还不知道
这是一种不好的写法
首先说
就是判断里边
如果说这里边
只有一条语句的话
是可以省略掉这个大括号的
但是这是不好的写法
最好不要用这种方式写
有些很多公司都是
明令禁止这样的写法的
就一定要把大括号加上
那么比方说
后边还有一条语句
那么刚才它这里的写法
就相当于是
把这个大括号去掉了
那实际上去不去掉
都是一样的
只有一条语句的时候
可以省略这个大括号
那么这样子写法
就相当于是
你再判断成功了
你会掉一个next
那么如果说
判断成功了掉这个next
那下面还有一个next
就这句话
是不是又重复了
就会掉用两次next
在某些情况下
那么它说这样子是不对的
正确的做法
就是要保证
无论是哪一种情况
它只会掉用一次next
那么这里应该加上L才对
这就是它出了一些小的细节
你不要去记这个玩意
反正你知道有这么一些小的细节
就行了
假如说犯了错
你可以查阅
就完事了
然后呢
全局解析守卫
下面就是另外一些守卫了
就是我们没有学过的
它说啊
这个全局解析守卫呢
它跟那个b4一起啊
非常的类似
区别呢
就是它掉用的时机不一样
它没有再详细说了
那么它没有详细说的话
我们就先放着吧
那么至少呢
我们现在通过这个信息
我们就知道了
就是说有的时候啊
你看官方文的
你会发现它给的信息量呢
有的时候很少
有的时候很多
没关系
它只要给的信息量就行了
你能吸收多少吸收多少
因为这个官方文
不是说你看一次
就永远不用去看它了
你要反复地看的
有的时候出了问题
要反复地去找的
有的时候我需要一些东西
官方文文到里面反复地去查
非常的正常
这才是真正的开发的状态
所以说你第一次看的时候
有多少信息
吸收多少信息
没关系的
然后这里它给的信息是什么呢
给的信息就是这个
before resolve
它也是一个守位
那么这个守位呢
它跟那个before一起
它有什么区别呢
好像看来看去看不懂
看不懂就看不懂
无所谓
rotor before resolve
那么它给我的信息就是
这个玩意
它的用法跟那个
before一起是一样的
它的用法是一样的
也就是说我要写代码的话
如果说要用它写代码的话
就这样写的
这里边写东西
所以用法是一样的
就是这里的名字变了
至少这个信息量有了
跟我不知道
完全不知道它
那有区别了
现在我知道
它有这么一个东西
它的用法跟它一样
它实际不一样
这个函数运行的实际不一样
怎么不一样呢
后边应该有解释
如果说没有解释的话
我们先放着吧
接下来我继续往后看
它说还有一个
全局后置函数
叫做after一起
那么这个后置函数
after单词明显的告诉
它是什么之后的
刚才我们有一个
before什么
这里还有一个before什么
都在什么之前的
那么这里是什么之后的
它说它这里面
只有两个参数
那么你通过这
它没有这个list
没有这个list
那么你会怎么来
看待这个件事了
会触发你什么样的想象呢
说明了这个after
很有可能就是
导航已经就切过去了
对吧
已经就已经完成了切换
那么这个时候
它还能给你那个函数吗
它就没法给你了
因为它已经完成了
那个函数你现在告诉它
不要完成
这时间又没法回到过去了
时间不能倒流
它已经完成切换了
所以这个时候
它觉得给你那个函数
已经不符合逻辑了
它不给你了
说这样子一连
哎 这个逻辑有通了
对吧
看官方的要这么去看
根据它的信息
能够吸收哪些信息
好 我现在发现了
有这么多导航
这么多勾字函数
它们可能运行的时机不一样
每这个时间点不一样
那么它的时间点
是在之后运行的
切换之后运行的
这两这个玩意
是在切换之前运行的
现在就是这个时间点
我们还不清楚
不清楚算了
扔了吧
然后接下来
除了全局的守卫之外
它还有一些
什么路由独享守卫
这又是什么玩意呢
一看那个代码
哦 原来是什么意思
配置到路由
路由配置 看到没
配置到路由PASS Component
然后这里边还有一个Before Enter
配置到这的
还可以在这里配置守卫
看到这有点晕了
说 哎呀 这么多守卫
它的执行顺序
到底是什么样子的
那这里是不是没有什么
没有怎么明说
没有明说这个顺序
那么按照一般来说
官方文章的料性
它一定会跟你说清楚的
那么说明它现在没有明说
一定是在后边给你说清楚的
那你现在就不用去管顺序
反正它有这么一个东西
路由 原来导航守卫
不仅可以配置到
那个路由对象里边
还可以配置到这个
肉齿这个配置里边
也可以写守卫
那么可以想象一下
这个守卫什么是
它跟什么相关的
是跟这个路由相关的
说明啥 只有进到
这个路由的时候
它才会运行
而进到别的路由的时候
是不会运行
那么跟全局是不是不一样
全局的话
进到任何一个路由
它都会运行
那么这里配置到这儿
它只会进到这个路由的时候
才才会运行
跟路由绑定在一起
这个我信心量
我们获取到了
那有的时候
我们开发中
可能会遇到一些
我其他的路由
我不管
我就想知道
是哪个地方
进到这个路由的
是不是我们可以
配置那个路由独相守卫
对吧
当然我们现在
可能没有这样的需求
没有这个需求真的
反正就是
他给了一些东西
大礼包全部给你的
你可能
挑一些自己喜欢的来用
平时来用
其他不喜欢的
放到箱子里边去
但是你在知道
有这么一些东西
我小孩的玩具一大堆
有的时候
别人送了一些玩具过来
我都不知道
玩具的
它现在能不能玩
它有些玩具
它又不喜欢玩
就拿了一些
喜欢玩的玩具出来
喜欢玩具我就扔到箱子里边去
有的时候
它这个玩具玩膩了
我在箱子里边找一些
别的玩具去玩
就可以了
这就一样的道理
这里的
组建内的守卫
它发现
现在发现的
就是出了这个
选举
出了这个路由
它还可以配置到
组建里边去
你看这是一个
组建
Temple也是
都是很传统的方式写的
反正它是个组建
组建里边
可以配置
三个勾字函数
那么它在不同的
时机来运行
那么它这里
还有给你详细说了
在不同的函数里边
有些地方
它是不能获取到Z式的
是能获取到Z式的
也就是它们的
时机可能运行的不一样
不能获取Z式的时候
那么说明这个函数
它运行的时间点很早
很早
它在组建的实力
都还没有创建的时候
那么它就不能获取到Z式
这是一些时间点
但具体的时间点
我们现在都还不清楚
那么这里就是给你说了
一大堆
看一看
获取一些信息量
就可以了
好 最后它发现
有这么一段话
它告诉你
整个的这么多导航守卫
它到底是按照一个
什么样的顺序运行呢
这个顺序
我们就把它好好看一下
它看了过后
可能很快就忘了
但是
这是我们至少要理解一次
理解一次之后
我们之后要
真的要关心顺序的时候
来查约
发现出了问题
顺序好像出了问题
那么我们来查约一下
我们第一次好好看一下
导航被触发
什么意思啊
就是我点了一个导航
从A页面点到B页面了
导航被触发了
那么这个时候
就第一步
第二步
它先运行的是什么呀
先运行的是在
失活的组建
什么意思啊
导航触发
它是不是有一些
组建叫
消除掉
对吧
消毁掉
那么这就是失活的组建
那么这个组建里边
调用什么
调用Before
Road Leave
那么是调用了什么呢
调用了是
组建内的所谓
调用Stake
那么这里边
什么可以访问这一次
诶
逻辑也说得通
为什么呢
你这个组建不是有实力的吗
对吧有实力
我才要消毁吗
对吧
那么这个时候消毁之前
那么是不是可以拿到
当前的组建实力
没问题吧
好
然后再调用全局的before一起
就是我们
before一起不就这个吗
最开始我们用的
也就是它的调用时间点
是很早的
好
然后继续
然后再调用全局的
在下边
在重用的组建里
调用Before
Road Update
什么意思啊
什么叫重用的组建
我们来看一下这个函数
它也是个组建内的所谓
它说什么意思
它在这里一段话
说得很明确了
放大一点
当路由改变
但是该组建被复用时调用
什么意思
路由改变
这个组建它没有消失
它在复用这个组建
那么下面举一个例子来说
什么情况下呢
比方说带有一些动态参数的路径
比方说
我们在路由配置里面
你可以想象了
在路由配置里面
我们可以配置到这么一个路由
那么它配置的组建呢
是这个组建
比方说复这个组建
那么当我们访问这个地址的时候
一
二
那么这两个地址
是不是都是访问到这个组建啊
都是访问到它
对吧
因此呢
当我们从这个地址
切换到这个地址的时候
组建
这个组建它就会复用
它不会把之前那个小伙伴重新创建
它不会的
它会复用
那么这个时候呢
它就会运行这个函数
说其他的时候会不会运行
它其他的时候就不会运行
那么除了这种情况之外
还可能还会包括了有参
能有查询的变化
比方说
我这样的写的地址
那么现在呢
我可能是这样子Q等于1
然后呢
这里Q等于2
所以这样子切换的时候
它就会运行生
就是这么一个意思
好 这是这一步要做的事情
好 第五步
在路由配置里边
调用那个before enter
路由配置
是不是路由独享组建
好
我们现在要比方说
要从另外一个地址
进到这个地址了
那么现在它会在这里
调用before enter
然后继续
解析一步路由独建
那么这个是什么意思呢
是因为我们在配置
那个路由的时候
它可能是这样子配置的
我们之前不经常这样配置
那么这个代码
是不是会进行远程的加载
远程加载这个组建的介绍
所以有这么一个代码
那么这个代码会导致
一个一步加载
那么可能如果说
网络比较差的话
它可能要加载很久
才能把这个组建加载进去
那么这个时候就等它加载
比如说前面这些
前面那些路由守卫
它的组建都还没加载进来
有新的组建都还没加载进来
那么比方说要调到这个地址
它新的组建都还没加载进来
那么这一步才开始加载
加载完了之后
然后运行这个before road enter
那么在新的组建里边
加载完这个组建
然后在新的组建里边
就这个组建里边
运行什么呢
组建内的守卫
before road enter
那么这个守卫它告诉你了
它不能使用这些
说明啥
说明这个组建还没去六国
还没去创建实力
只是把这个函数线运行一遍
然后再调用全局的before result
就是我们刚才就明白了
原来是在这里调用的
before result 什么意思
表示说解析
这个胆草像说的不是很好
它应该是在解析之后
它为什么写个before result
那么解析
在解析这个组建之后
把这个组建的解释
或许到了之后
就运行这个勾字函数
然后再调用全局
再调用导航被确认
那么这个时候导航
如果说你不去做特殊处理的话
比方说像那个before一起里边
你没有去改动它的next的话
那么导航就被确认了
表示我要调过去了
那么这个是调完了之后
调用全局的after一起
后置狗子
调完了之后
调用这个
然后出发动物更新
于是浏览器看到页面了
最后调用那个before road enter
那么你说这个函数
这里
这里边调用next的时候
它会告诉你
它还可以传一个回调
在next里边可以传一个回调
在这里
在这个勾字函数里边
可以用这种方式
那么等到它
你不是这里没法获取意思吗
那如果说你要用
组建实力的话
你用这种方式
等一切结束之后
它会运行这个回调
那么整个流程就完成
是不是有点绕啊
有点多有点绕
让你记了吗
没有让你记吧
老师也记不住
那么这个玩意就是用来查约的
将来你们工作中
如果说遇到了
我们要靈活的
用多种类型的导航守卫
可能要涉及到一个顺序的问题
查约就完成
不要去死金硬背
那么这一块
如果说
面试的时候
它针对这一块来出题
你该怎么办
比方说
它就给你写好几个守卫
每个守卫里边给你输出一句话
它问这些话的
输出的顺序是什么
你该怎么办
那么这个时候呢
你就要
如果说它是开卷的
你可以查约的
其实现在不少的公司
就是比试的时候
面试比试的时候都可以查约的
但是它可以保证你百度
肯定是直接把那道题
百度补出来的
那么这个时候你就可以查约官网
在这里找到
通过这个流程
然后结合题目
找到一个答案
如果说它在面试的时候
就面对面给你聊天的时候
聊的时候
问你一些
关于一个导航守卫
你就高声量告诉他
导航守卫
以前已经完整了理解过了
我自己去试验过了
只不过那些流程有点多
我现在忘了
到时候真正的工作中
要解决这个问题
实际上是很简单的
把官网里打开
这个流程一调出来
也得找到
针对这个流程
我们去研究那一颗
如何来处理就完事了
这个回答是没有任何问题的
没有任何问题
他现在就洗他热
没啥了
这就是导航守卫
反正这一刻
我告诉大家
就是我们以后做前段开发
像这种情况多的很
就平时我们用的时候
可能只用那么它的一个底
但是实际上
它给你提供了
特别多的东西
但是我们不需要去背它
我们知道它存在
然后关键时候
查閱就完事了
这样子看官方文章
不觉得官方这个技术
有多么的难
袁老师在看一些
新的技术的时候
看官方文章
其实整个过程
应该是特别愉悦的
不管它东西有多少
我首先知道
它是做什么用的
它会解决什么样的问题
它怎么解决的
它给人哪些东西
大概了解一下
剩下的事情
我真的用它进行开发的时候
我自然而然
再回去查就完事
OK 那么这就是
关于导航守卫
我要讲的东西